## Перестановки
**Перестановками** (*permutations*) – это способы последовательно расположить элементы во множестве. Более строго перестановки можно определить как последовательности длины $n$, составленные из элементов множества мощности $n$ (т.е. множества из $n$ элементов). Последовательности отличаются только порядком расположения элементов, а сами элементы в последовательности не повторяются. Например, перестановками множества $\\{abc\\}$ будут последовательности $[abc], [acb], [bac], [bca], [cab], [cba]$.

Число перестановок из $n$ элементов равно:

$$P_n = n!$$

Рассмотрим теперь мультимножество из $n$ элементов (элементы в мультимножестве могут повторяться, например, $\\{aabc\\}$). У нас есть $k$ различных видов элементов, и $n_i$ – число элементов $i$-го вида, входящих в мультимножество $M$:

$$n=n_1+n_2+\dots+n_k$$

**Перестановками с повторениями** (*permutations with repetitions*) будут последовательности длины $n$, составленные из элементов мультимножества мощности $n$. Рассмотрим мультимножество $\\{aabc\\}$. Последовательности $[a_{(1)}a_{(2)}bc]$ и $[a_{(2)} a_{(1)} b c]$, полученные перестановкой элементов одного вида являются идентичными. Для мультимножества $\\{aabc\\}$ возможны 12 перестановок с повторениями: $[aabс]$, $[aacб]$, $[abaс]$, $[abca]$, $[acaб]$, $[acba]$, $[baac]$, $[baca]$, $[bcaa]$, $[caab]$, $[caba]$, $[cbaa]$

Число перестановок с повторениями мультимножества мощности $n$ из $k$ видов элементов равно


$$\bar P_n(n_1,n_2,\ldots,n_k) = \frac{n!}{n_1! \space n_2! \cdots n_k!}$$

---
## Размещения
**Размещениями** (*placements*) называются последовательности длины $m$, составленные из элементов множества мощности $n$. Последовательности отличаются составом элементов, либо их порядком ($[abc] \neq [bca]$), причем повторения в последовательности не допускаются. Пусть, к примеру, имеется множество $\\{abc\\}$ и мы хотим составить последовательности длины 2 без повторений ($n=3$, $m=2$), т.е. мы хотим произвести размещения 3 элементов по 2. Тогда мы получим 6 различных последовательностей последовательности: $[ab], [ac], [ba], [bc], [ca], [cb]$.

Число размещений из $n$ по $m$ (т.е. число всевозможных последовательностей без повторений длины $m$ из элементов множества мощности $n$) равно

$$A_n^m = \frac{n!}{(n-m)!}$$

В **размещениях с повторениями** (*placements with repetitions*) элементы в последовательности могут повторяться (например, $[aa]$). Для множества $\\{abc\\}$ можно получить 9 последовательностей с повторениями длины 2: $[\underline{aa}], [ab], [ac], [ba], [\underline{bb}], [bc], [ca], [cb], [\underline{cc}]$.

Число размещений с повторениями из $n$ по $m$ равно

$$\bar A_n^m = n^m$$

---
## Сочетания
**Сочетаниями** (*combinations*) – называются способы выбрать элементы некоторого множества без повторений и без учета порядка. Иными словами, сочетаниями называются  множества мощности $m$, составленные из элементов множества мощности $n$. Различные сочетания отличаются хотя бы одним элементом (порядок при этом не учитывается: $\\{abc\\} = \\{bca\\}$). Пусть, к примеру, имеется множество $\\{abcd\\}$ и мы хотим перебрать все сочетания по 3 элемента. Тогда мы получим 4 множества мощности 3: $\\{abc\\}, \\{abd\\}, \\{acd\\}, \\{bcd\\}$

Число сочетаний из $n$ по $m$ равно

$$C_n^m = \frac{n!}{m!(n-m)!}$$

В **сочетаниях с повторениями** (*combinations with repetitions*) элементы в наборе отобранных элементов могут повторяться, хотя их порядок не учитывается. Сочетания с повторениями представляют собой мультимножества мощности $m$, составленные из элементов множества мощности $n$. В отличие от сочетаний (в рассмотренном выше примере), в сочетаниях с повторениями могут быть и такие наборы: $\\{aab\\} = \\{baa\\}$, и всего мы получим 20 мультимножеств. 

Число сочетаний с повторениями из $n$ по $m$ равно

$$\bar C_n^m = \frac{(n+m-1)!}{m!(n-1)!}$$
